Sort
1 排序
1.1 冒泡排序
（无序区，有序区）。从无序区通过交换找出最大元素放到有序区前端。 冒泡排序思路：

比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。
对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。这步做完后，最后的元素会是最大的数。
针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。
持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。
1.2 选择排序
（有序区，无序区）。在无序区里找一个最小的元素跟在有序区的后面。对数组：比较得多，换得少。 选择排序思路：

在未排序序列中找到最小（大）元素，存放到排序序列的起始位置
从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾
以此类推，直到所有元素均排序完毕
1.3 插入排序
（有序区，无序区）。把无序区的第一个元素插入到有序区的合适的位置。对数组：比较得少，换得多。 插入排序思路：

从第一个元素开始，该元素可以认为已经被排序
取出下一个元素，在已经排序的元素序列中从后向前扫描
如果该元素（已排序）大于新元素，将该元素移到下一位置
重复步骤3，直到找到已排序的元素小于或者等于新元素的位置
将新元素插入到该位置后
重复步骤2~5
1.4 快速排序
（小数，基准元素，大数）。在区间中随机挑选一个元素作基准，将小于基准的元素放在基准之前，大于基准的元素放在基准之后，再分别对小数区与大数区进行排序。 快速排序思路：

选取第一个数为基准
将比基准小的数交换到前面，比基准大的数交换到后面
对左右区间重复第二步，直到各区间只有一个数
1.5 堆排序
堆排序：（最大堆，有序区）。从堆顶把根卸出来放在有序区之前，再恢复堆。

空间复杂度：堆排序数据交换时需要一个辅助空间，故空间复杂度是O（1） 
在构建堆(初始化大顶堆)的过程中，完全二叉树从最下层最右边的非终端结点开始构建，将它与其孩子进行比较和必要的互换，对于每个非终端结点来说，其实最多进行两次比较和一次互换操作，因此整个构建堆的时间复杂度为: O(n)。大概需进行n/2 * 2 = n次比较和n/2次交换。 
在正式排序时，n个结点的完全二叉树的深度为⌊log2n⌋+1，并且有n个数据则需要取n-1次调整成大顶堆的操作，每次调整成大顶堆的时间复杂度为O(log2n)。因此，重建堆的时间复杂度可近似看做: O(nlogn)。
1.6 归并排序
归并排序：把数据分为两段，从两段中逐个选最小的元素移入新数据段的末尾。可从上到下或从下到上进行

1.6.1 递归


1.6.2 迭代


1.7 希尔排序
希尔排序：每一轮按照事先决定的间隔进行插入排序，间隔会依次缩小，最后一次一定要是1 

1.8 计数排序
计数排序：统计小于等于该元素值的元素的个数i，于是该元素就放在目标数组的索引i位（i≥0）

计数排序基于一个假设，待排序数列的所有数均为整数，且出现在（0，k）的区间之内。

如果 k（待排数组的最大值） 过大则会引起较大的空间复杂度，一般是用来排序 0 到 100 之间的数字的最好的算法，但是它不适合按字母顺序排序人名。
计数排序不是比较排序，排序的速度快于任何比较排序算法。
时间复杂度为 O（n+k），空间复杂度为 O（n+k）
算法的步骤如下：

找出待排序的数组中最大和最小的元素
统计数组中每个值为 i 的元素出现的次数，存入数组 C 的第 i 项
对所有的计数累加（从 C 中的第一个元素开始，每一项和前一项相加）
反向填充目标数组：将每个元素 i 放在新数组的第 C[i] 项，每放一个元素就将 C[i] 减去 1
1.9 桶排序
桶排序：将值为i的元素放入i号桶，最后依次把桶里的元素倒出来

桶排序序思路：

设置一个定量的数组当作空桶子。
寻访序列，并且把项目一个一个放到对应的桶子去。
对每个不是空的桶子进行排序。
从不是空的桶子里把项目再放回原来的序列中。 假设数据分布在[0，100)之间，每个桶内部用链表表示，在数据入桶的同时插入排序，然后把各个桶中的数据合并。
1.10 基数排序
基数排序：一种多关键字的排序算法，可用桶排序实现
